# Lecture1

computational theory

计算机视觉是一个困难的问题,原因是像素和意义之间存在巨大的差异。计算机在200$\times$200的RGB图像中看到的是一组12000的值,从这些数字到有意义的信息是非常困难的。人类大脑解决了一个同样困难的问题:理解投射在我们视网膜上的图像。

理解人类视觉:

人类视觉具有很高的速度,150ms左右,这种速度是以一些缺点为代价获得的,改变图像中不相关的小部分,如水的反射或者背景,可能会被忽视,因为人脑专注于图像的重要部分,人脑中利用上下文知道在哪里关注图像,知道在某些位置会发生什么,上下文也有助于大脑补偿阴影中的颜色。（上下文可以用来愚弄人类的大脑）

模仿鸟类并没有把人类带到飞机上。显然，模仿大自然并不是学习飞行的最佳方式或最有效的方式。但研究鸟类使我们了解了空气动力学，了解了升力等概念使我们能够制造飞机。

智力也是如此。尽管用今天的技术是不可能的，但模拟一个完整的人脑来创造智能可能仍然不是实现这一目标的最佳方式。然而，神经科学家希望深入了解视觉、语言和其他形式的智力背后的概念。

## 从图像中提取信息

我们可以将计算机视觉中从图像中获得的信息分为两类：**测量信息和语义信息。**

测量(结构)信息和语义信息,

3D信息可以用来无人驾驶和定位使用,才能在三维环境上,重建3维,

直接使用互联网上创建三维场景

语义识别

- 可以分为两类,三维信息
- 语义信息

几何研究识别,边缘识别,通

深度学习,基于特征的识别

纹理的表达,合成纹理

图像建模场景

计算机视觉任务比较难的

医学图像,图像识别,进一步进行学习

导弹看的是红外

天气图像,监控系统

三维重建,特效

3D modeling

人脸检测笑脸识别

虹膜识别

断点

3D重建技术,

图片检索

无人驾驶,

检测

VID

公共安全

盒马

视觉交互

三维重建



## 计算机视觉的应用

特效形状和动作捕捉是《阿凡达》等电影中使用的新技术，通过记录人类演员的动作来制作数字角色的动画。为了做到这一点，我们必须在3D空间中找到演员脸上标记的确切位置，然后在数字化身上重新创建它们。 

3D城市建模用无人机在城市上空拍照可以用来渲染城市的3D模型。计算机视觉用于将所有照片组合成一个单独的3D模型

场景识别可以识别照片拍摄的位置。例如，一张地标性建筑的照片可以与谷歌上的数十亿张照片进行比较，以找到最匹配的照片。然后我们可以确定最佳匹配，并推断出照片的位置

人脸检测人脸检测已经在相机中使用了多年，以拍摄更好的照片并聚焦在人脸上。微笑检测可以让相机在

**光学字符识别**计算机视觉最古老的成功应用之一是识别字符和数字。这可以用来读取邮政编码或车牌。 

移动**视觉搜索**利用计算机视觉，我们可以在谷歌上使用图像作为查询进行搜索。

**自动驾驶汽车自动驾驶**是计算机视觉最热门的应用之一。特斯拉、谷歌或通用汽车等公司竞相成为第一家制造全自动驾驶汽车的公司

**自动结账**Amazon Go是一种没有结账功能的新型商店。通过计算机视觉，算法可以准确地检测你购买的产品，并在你走出商店时向你收费

**基于视觉的互动**微软的Kinect实时捕捉动作，并允许玩家通过动作直接与游戏互动。 

**增强现实AR**现在也是一个非常热门的领域，多家公司正在竞争提供最好的移动AR平台。苹果在6月份发布了ARKit，已经有了令人印象深刻的应用程序3 

**虚拟现实V**R使用与AR类似的计算机视觉技术。该算法需要知道用户的位置以及周围所有物体的位置。随着用户的移动，一切都需要以真实而流畅的方式进行更新。